### MCDM - Moro Charge and Discharge Module

#### Как это работает.
Зарядное устройство состоит из трех блоков. 
Первый из них блок питания на 18 вольт соответствующей мощности, например [WX-DC2406](https://aliexpress.ru/item/1005001714079538.html?_ga=2.268223694.1168692661.1643047564-769654542.1642920280&sku_id=12000018559376968&spm=a2g39.orderlist.0.0.60754aa6RxSv8u) настроенный на выходное напряжение 18 вольт.

Второй блок - плата управления на микроконтроллере ESP-WROOM-32D - дисплей, кнопки, светодиодная индикация, USB интерфейс. Назначение - ввод-вывод пользовательских настроек, исполнение выбранного алгоритма работы, логирование и управление по каналу WiFi. Данные об этом блоке в своем депозитории.

Третий блок - зарядно-разрядный модуль. Силовая часть заимствована от [XL4016 DC-DC Max 9A 300W](https://aliexpress.ru/item/32661166685.html?_ga=2.264151500.1168692661.1643047564-769654542.1642920280&sku_id=12000020944321893&spm=a2g39.orderlist.0.0.60754aa6RxSv8u). Управляется субмодулем [WeMos D1 SAMD21 M0 Mini](https://aliexpress.ru/item/4001074203011.html?_ga=2.268755377.1168692661.1643047564-769654542.1642920280&sku_id=10000014182967685&spm=a2g39.orderlist.0.0.60754aa6RxSv8u).
Субмодуль микроконтроллера съемный, устанавливается на гиперболические [разъемы](https://aliexpress.ru/item/32358969925.html?_ga=2.23972602.1168692661.1643047564-769654542.1642920280&sku_id=58391393685&spm=a2g39.orderlist.0.0.41c74aa6suqlA3). Для работы с выходными ключами и питания субмодуля используются гальванически развязанные [источники](https://aliexpress.ru/item/1005003568781579.html?_ga=2.165478714.428003227.1651560775-769654542.1642920280&sku_id=12000026320337806&spm=a2g39.orderlist.0.0.50684aa6oqK3eu) мощностью 1 ватт. В свою очередь управляющие команды субмодуль получает по асинхронному интерфейсу от платы управления.

На блоке есть разъем для подключения 8-канального [логического анализатора](https://aliexpress.ru/item/4000183609972.html?spm=a2g2w.productlist.0.0.33ca2d9fLvrncQ&sku_id=10000000674073904).

#### Измерение напряжения
Измерение напряжения на подключенной батарее производятся по 4-х контактной схеме, используя дифференциальное измерение в диапазоне от -1.5 до 20 вольт. Погрешность измерения __% ± __ед.мзр.

#### Измерение токов заряда и разряда
Измерение токов заряда и разряда производится одним шунтом, используется сдвиг по напряжению для возможности измерения токов разной полярности в диапазоне от -5 до +10 ампер (ограничивается мощностью блока питания).  Погрешность измерения __% ± __ед.мзр.

#### Управление разрядной схемой
Ток разряда задается 10-разрядным встроенным ЦАП с поддержанием тока ПИД-регулятором. Схема разряда заимствована от Кулона 912, ток задается выходом DAC микроконтроллера. Внешним ОУ диапазон выходного сигнала расширен до 5 вольт. Для облегчения теплового режима регулирующего MOSFET предусмотрен разъем подключения внешней нагрузки. 

#### Управление выходными ключами
Для реализации безискрового подключения заряжаемой батареи ключевой каскад управляется синхронно с силовым преобразователем, а именно: при отключении, например при перегрузке, одновременно отключается и силовой преобразователь. Остаточный заряд снимается подключением разрядной цепи (этот ток не проходит через токоизмерительный шунт). То есть включение преобразователя без подключения измерителя и на ХХ невозможно. Имеется возможность нагружать преобразователь при работе на холостом ходу или незначительной нагрузке. 

#### Регулирование мощности DC преобразователя.
Управление понижающим преобразователем производится ШИМ-сигналом частотой 190кГц посредством MIC4420. Для регулирования напряжения и токов используются ПИД-регуляторы. В режиме заряда или источника питания регуляторы напряжения и тока используют собственные настройки. Для монотонности и непрерывности выходной характеристики используется один и тот же экземпляр регулятора. Принцип переключения от поддержания тока к поддержанию напряжения и обратно соответствует аналоговому регулятору 912-го кулона. Коэффициенты допускается регулировать "на лету". Для реализации импульсных режимов предусмотрены сохранение и восстановление параметров регулирования, но задание временнЫх параметров (длительность импульсов, например) возлагается на главный контроллер. Регулирование ведется с фиксированной частотой 10 Гц. Все вычисления целочисленные, так что вычисление шага занимает лишь несколько микросекунд. С этой целью параметры управления драйверу передаются предвычисленными и целочисленными.

#### Интерфейс
Обмен с главным контроллером производится по асинхронному каналу на частоте 115200 бод. Протокол обмена [WAKE](https://eewiki.ru/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0_WAKE) предусматривает проверку целостности пакета и подтверждение приема. Ведущим контроллером является главный контроллер, в фоновом режиме опрашивающий драйвер и получающий пакет, содержащий измерения напряжения в милливольтах и ток в миллиамперах, а также информацию о состоянии. Управляющими командами производится включение-отключение DC источника и задание напряжения и тока для ПИД-регулятора. Предусматривается достаточное количество команд настройки АЦП, приборного смещения, калибровочных коэффициентов для  преобразования в физические величины, порогов срабатывания защиты и т.д. Для управления - настройки ПИД-регулятора и ещё масса тестовых команд, надобность в которых практически отпала по ходу дела.

В директории Frames представлены данные для тестирования с помощью приложения WakeUsb.

#### Система охлаждения
Силовые элементы, [датчик температуры](https://aliexpress.ru/item/33014111002.html?spm=a2g2w.productlist.0.0.108e2a96XiZTKA&sku_id=67175460751) и [вентилятор](https://aliexpress.ru/item/4001029238958.html?spm=a2g2w.productlist.0.0.49696217XrQaE6&sku_id=10000013596178639) размещены на [радиаторе](https://aliexpress.ru/item/1005003036398261.html?_ga=2.156583358.428003227.1651560775-769654542.1642920280&sku_id=12000023368395685&spm=a2g39.orderlist.0.0.50684aa6xwye5Y) размером 100x60x10 мм. Регулирование производится ПИД-регулятором.

#### Печатная плата
115*65 мм двусторонняя 1oz. Схема, сборки, перечень элементов и гербер-файлы в директории Docements.

#### Формат реализованных команд управления.
##### (Не отредактировано)
Имя | Код | Парам. | Ответ | Примечание
--------------------------:|--------:|--------:|-------------:|----------------------------------:
cmd_read_u_i | 0x10 | - | int, int, uint | Чтение текущего напряжения и тока (мВ и мА), состояния
cmd_power_go | 0x20 | - | - | старт преобразователя с заданными максимальными U и I
cmd_power_stop | 0x21 | - | - | отключение ( и разряда в том числе)
cmd_set_pid | 0x22 | - | - | set all parameters (в разработке)
cmd_get_factor_u | 0x30 | - | uint |Чтение множителя преобразования в милливольты
cmd_set_factor_u | 0x31 | uint | - |Запись множителя преобразования в милливольты
cmd_set_factor_default_u | 0x32 | - | - | Возврат к заводскому множителю преобразования в милливольты
cmd_get_smooth_u | 0x33 | - | uint |  Чтение параметра сглаживания по напряжению
cmd_set_smooth_u | 0x34 | uint | - |  Запись параметра сглаживания по напряжению
cmd_get_offset_u | 0x35 | - | uint|  Чтение приборного смещения по напряжению
cmd_set_offset_u | 0x36 | int | - |  Запись приборного смещения по напряжению
cmd_get_factor_i | 0x38 | - | uint | Чтение множителя преобразования в миллиамперы
cmd_set_factor_i | 0x39 | uint | - | Запись множителя преобразования в миллиамперы
cmd_set_factor_default_i | 0x3A | - | - | Возврат к заводскому множителю преобразования в миллиамперы
cmd_get_smooth_i | 0x3B | - | uint |  Чтение параметра сглаживания по току
cmd_set_smooth_i | 0x3C | uint | - |  Запись параметра сглаживания по току
cmd_get_offset_i | 0x3D | - | uint|  Чтение приборного смещения по току
cmd_set_offset_i | 0x3E | int | - |  Запись приборного смещения по току
md_pid_configure             | 0x40 | uint uint uint uint uint uint uint |   |    set mode, kp, ki, kd, min, max
cmd_pid_set_coefficients      | 0x41 | uint uint uint | - |    set kp, ki, kd
cmd_pid_output_range          | 0x42 | uint uint | - |    set min, max
cmd_pid_reconfigure           | 0x43 | uint uint uint uint uint |   |    set kp, ki, kd,min, max w/o clear
cmd_pid_clear                 | 0x44 | - | - |    clear
cmd_pid_test                  | 0x46 | uint uint uint |   |    mode, setpoint, sw
cmd_pwm_configure_out         | 0x47 | ? | ? |    
cmd_pid_get_configure         | 0x48 | - | uint uint uint uint uint uint | mode, kP, kI, kD, min, max - возвращает параметры текущего режима регулирования
cmd_pid_set_max_sum           | 0x49 | uint |   | Задает максимальный интеграл при вычислении шага рег.
cmd_pwm_configure_cool        | 0x4A | ? |   |    
cmd_adc_read_probes           | 0x50 |   | int,int |    Read all probes
cmd_adc_get_offset            | 0x51 |   | int |    Читать смещение АЦП
cmd_adc_set_offset            | 0x52 | int |   |    Запись смещения АЦП
cmd_set_switch_pin            | 0x54 | ? |   |    sw_pin D4 PA14 ?
cmd_set_power                 | 0x56 |   |   |    пользоваться с осторожностью - выяснение пределов регулирования
cmd_set_discharge             | 0x57 |   |   |    не проверена
cmd_set_voltage               | 0x58 | uint  |   |    старая, не проверена
cmd_set_current               | 0x59 | uint  |   |    старая, не проверена 
cmd_set_discurrent            | 0x5A | uint  |   |    старая, не проверена
cmd_set_surge_compensation    | 0x5B | ? |   |    параметры подавления всплеска напряжения na
cmd_set_idle_load             | 0x5C | uint |   |    параметры доп.нагрузки ХХ
cmd_get_win_less_u            | 0x60 | - | int | Порог отключения по напряжению 
cmd_set_win_less_u            | 0x61 | int | - | Порог отключения по напряжению 
cmd_set_win_less_default_u    | 0x62 | int | - | Порог отключения по напряжению 
cmd_get_win_up_u              | 0x63 | - | int | Порог отключения по напряжению 
cmd_set_win_up_u              | 0x64 | int | - | Порог отключения по напряжению 
cmd_set_win_up_default_u      | 0x65 | int | - | Порог отключения по напряжению 
cmd_get_win_less_i            | 0x68 | - | int | Порог отключения по току 
cmd_set_win_less_i            | 0x69 | int | - | Порог отключения по току 
cmd_set_win_less_default_i    | 0x6A | int | - | Порог отключения по току 
cmd_get_win_up_i              | 0x6B | - | int | Порог отключения по току 
cmd_set_win_up_i              | 0x6C | int | - | Порог отключения по току  
cmd_set_win_up_default_i      | 0x6D | int | - | Порог отключения по току 
